Savais-tu qu'une trompe d'éléphant pèse... combien ?
Cent kilogrammes !
Une trompe d'éléphant mesure 1,5 mètre.
À l'intérieur, combien y a-t-il de muscles ?
Cent à cent cinquante mille environ.
Comparé aux muscles du corps humain, combien y en a-t-il ?
Six cent, c'est tout !
En vrai, il existe deux espèces d'éléphant : l'éléphant d'Afrique et l'éléphant d'Asie.
Quelles sont les principales différences entre elles ?
L'éléphant d'Afrique est plus haut (7 mètres), plus lourd (7 tonnes) et il a de grandes oreilles.
Le mâle et la femelle portent tous deux de longues défenses.
Leur crâne est bombé et leur dos est creusé.
Au bout de leur trompe se trouvent deux lèvres.
L'éléphant d'Asie est plus petit (6 mètres) et plus léger.